---
title: 对象的扩展
date: 2022-07-19 15:57:08
tags:
 - ES6
 - javaScript
categories: ES6
---
# 对象的扩展 #

## 属性的简介表示 ##
ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

        const foo = "bar"
        const baz = { foo }
        baz // {foo: "bar"}

        // 等同于
        // const baz = { foo: foo }
<!-- more -->
上面代码表明，ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，**属性名为变量名, 属性值为变量的值**。下面是另一个例子

        function f(x, y) {
            return { x, y };
        }

        // 等同于

        function f(x, y) {
            return { x: x,  y: y };
        }

        f(1, 2); // Object {x: 1, y: 2}

除了属性简写，方法也可以简写，利用方法名加括号替代属性名加函数形式

        const o = {
            method() {
                return "Hello!"
            },
        }

        // 等同于

        const o = {
            method: function () {
                return "Hello!"
            },
        }

## 属性名表达式 ##

JavaScript 定义对象的属性，有两种方法

		// 方法一
		obj.foo = true
		
		// 方法二
		obj["a" + "bc"] = 123 //{abc: 123}

方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内

如果使用字面量方式定义对象(使用大括号)，在  ES5 中只能使用方法一(标识符)定义属性。
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二(表达式)作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

        let lastWord = 'last word'

        const a = {
            'first word': 'hello',
            [lastWord]: 'world',
        }

        a['first word'] // "hello"
        a[lastWord] // "world"
        a['last word'] // "world"

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

        const keyA = { a: 1 };
        const keyB = { b: 2 };

        const myObject = {
          [keyA]: "valueA",
          [keyB]: "valueB",
        };

        myObject; // Object {[object Object]: "valueB"}

上面代码中，`[keyA]`和`[keyB]`得到的都是`[object Object]`，所以`[keyB]`会把`[keyA]`覆盖掉，而`myObject`最后只有一个`[object Object]`属性

## 方法的 name 属性 ##

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性

        const person = {
            sayName() {
                console.log('hello!')
            },
        }

        person.sayName.name // "sayName"

如果对象的方法使用了取值函数(getter)和存值函数(setter)，则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`

        const obj = {
            get foo() {},
            set foo(x) {},
        }

        obj.foo.name
        // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

        const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')

        descriptor.get.name // "get foo"
        descriptor.set.name // "set foo"

有两种特殊情况: `bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

        new Function().name // "anonymous"

        var doSomething = function () {
            // ...
        }
        doSomething.bind().name // "bound doSomething"

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

        const key1 = Symbol('description')
        const key2 = Symbol()
        let obj = {
            [key1]() {},
            [key2]() {},
        }
        obj[key1].name // "[description]"
        obj[key2].name // ""

## Object.is() ##
ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符: 相等运算符(`==`)和严格相等运算符(`===`)。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。
JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6 提出“Same-value equality”(同值相等)算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符(`===`)的行为基本一致。
不同之处只有两个: 一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

        Object.is('foo', 'foo')  // true
        Object.is({}, {})   // false

        +0 === -0 //true
        NaN === NaN // false

        Object.is(+0, -0) // false
        Object.is(NaN, NaN) // true

ES5 可以通过下面的代码，部署`Object.is`。

        Object.defineProperty(Object, 'is', {
            value: function (x, y) {
                if (x === y) {
                    // 针对+0 不等于 -0的情况
                    return x !== 0 || 1 / x === 1 / y
                }
                // 针对NaN的情况
                return x !== x && y !== y
            },
            configurable: true,
            enumerable: false,
            writable: true,
        })

## Object.assign() ##
### 用法 ###
`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象(source)的所有可枚举属性，复制到目标对象(target)。`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象

        const target = { a: 1 }

        const source1 = { b: 2 }
        const source2 = { c: 3 }

        Object.assign(target, source1, source2)
        target // {a:1, b:2, c:3}

如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数。
 
		const obj = { a: 1 }
		Object.assign(obj) === obj // true

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。 

		typeof Object.assign(2) // "object"


由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。 

		Object.assign(undefined) // 报错
		Object.assign(null) // 报错

如果非对象参数出现在源对象的位置(即非首参数)，那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。 

		let obj = { a: 1 };
		Object.assign(obj, undefined) === obj; // true
		Object.assign(obj, null) === obj; // true

其他类型的值(即数值、字符串和布尔值)不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。 

		const v1 = "abc"
		const v2 = true
		const v3 = 10
		
		const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3)
		console.log(obj) // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }


上面代码中，v1、v2、v3分别是字符串、布尔值和数值，结果只有字符串合入目标对象(以字符数组的形式)，数值和布尔值都会被忽略。这是因为只有字符串的包装对象，会产生可枚举属性。 

		Object(true) // {[[PrimitiveValue]]: true}
		Object(10) //  {[[PrimitiveValue]]: 10}
		Object("abc") // {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"}

上面代码中，布尔值、数值、字符串分别转成对应的包装对象，可以看到它们的原始值都在包装对象的内部属性`[[PrimitiveValue]]`上面，这个属性是不会被`Object.assign`拷贝的。只有字符串的包装对象，会产生可枚举的实义属性，那些属性则会被拷贝。 

`Object.assign`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性(不拷贝继承属性)，也不拷贝不可枚举的属性(`enumerable: false`)。 

        Object.assign(
            { b: 'c' },
            Object.defineProperty({}, 'invisible', {
                enumerable: false,
                value: 'hello',
            })
        )
        // { b: 'c' }

上面代码中，`Object.assign`要拷贝的对象只有一个不可枚举属性`invisible`，这个属性并没有被拷贝进去。 属性名为 Symbol 值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。 

		Object.assign({ a: "b" }, { [Symbol("c")]: "d" })
		// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }

### 注意 ###
#### 浅拷贝 ####
`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

        const obj1 = { a: { b: 1 } }
        const obj2 = Object.assign({}, obj1)

        obj1.a.b = 2
        obj2.a.b // 2

上面代码中，源对象`obj1`的`a`属性的值是一个对象，`Object.assign`拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

#### 同名属性的替换 ####
对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加

        const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
        const source = { a: { b: 'hello' } }
        Object.assign(target, source)
        // { a: { b: 'hello' } }

上面代码中，`target`对象的`a`属性被`source`对象的`a`属性整个替换掉了，而不会得到`{ a: { b: 'hello', d: 'e' } }`的结果。这通常不是开发者想要的，需要特别小心。 
一些函数库提供`Object.assign`的定制版本(比如 Lodash 的`_.defaultsDeep`方法)，可以得到深拷贝的合并。

#### 数组的处理 ####
`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

		Object.assign([1, 2, 3], [4, 5]);
		// [4, 5, 3]

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性`4`覆盖了目标数组的 0 号属性`1`。

#### 取值函数的处理 ####
`Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

        const source = {
            get foo() {
                return 1
            },
        }
        const target = {}

        Object.assign(target, source)
        // { foo: 1 }

上面代码中，`source`对象的`foo`属性是一个取值函数，`Object.assign`不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去。

### 常见用途 ###
#### 为对象添加属性 ####

        class Point {
            constructor(x, y) {
                Object.assign(this, { x, y })
            }
        }

		// 等价于
        class Point2 {
            constructor(x, y) {
                this.x = x
                this.y = y
            }
        }

上面方法通过`Object.assign`方法，将x属性和y属性添加到Point类的对象实例。

#### 为对象添加方法 ####

        Object.assign(SomeClass.prototype, {
            someMethod(arg1, arg2) {},
            anotherMethod() {},
        })

        // 等同于下面的写法
        SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {}
        SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {}

上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用`Object.assign`方法添加到`SomeClass.prototype`之中。

#### 克隆对象 ####

        function clone(origin) {
            return Object.assign({}, origin)
        }

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

        function clone(origin) {
            let originProto = Object.getPrototypeOf(origin)
            return Object.assign(Object.create(originProto), origin)
        }

#### 合并多个对象 ####
将多个对象合并到某个对象。

		const merge = (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources)

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。

		const merge = (...sources) => Object.assign({}, ...sources)

#### 为属性指定默认值 ####
        const DEFAULTS = {
            logLevel: 0,
            outputFormat: 'html',
        }

        function processContent(options) {
            options = Object.assign({}, DEFAULTS, options)
            console.log(options)
            // ...
        }

上面代码中，`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则`option`的属性值会覆盖`DEFAULTS`的属性值。

注意，由于存在浅拷贝的问题，`DEFAULTS`对象和`options`对象的所有属性的值，最好都是简单类型，不要指向另一个对象。否则，`DEFAULTS`对象的该属性很可能不起作用。 

        const DEFAULTS = {
            url: {
                host: 'example.com',
                port: 7070,
            },
        }

        processContent({ url: { port: 8000 } })
        // {
        //   url: {port: 8000}
        // }
上面代码的原意是将`url.port`改成 8000，`url.host`不变。实际结果却是`options.url`覆盖掉`DEFAULTS.url`，所以`url.host`就不存在了


## 属性的可枚举性和遍历 ##
### 可枚举性 ###
对象的每个属性都有一个描述对象(Descriptor)，用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

        let obj = { foo: 123 }
        Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
        //  {
        //    value: 123,
        //    writable: true,
        //    enumerable: true,
        //    configurable: true
        //  }
描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环: 只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。 
- `Object.keys()`: 返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。 
- `JSON.stringify()`: 只串行化对象自身的可枚举的属性。 
- `Object.assign()`: 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个`Object.assign()`是 ES6 新增的。
其中，只有`for...in`会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。
实际上，引入“可枚举”(`enumerable`)这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的`toString`方法，以及数组的`length`属性，就通过“可枚举性”，从而避免被`for...in`遍历到。

        Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
        // false

        Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
        // false

另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的

        Object.getOwnPropertyDescriptor(
            class { foo() {} }.prototype, 'foo'
        ).enumerable
        // false

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替

### 属性的遍历 ###
ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。
#### for...in ####
`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性(不含 Symbol 属性)。

#### Object.keys(obj) ####
`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的(不含继承的)所有可枚举属性(不含 Symbol 属性)的键名。

#### Object.getOwnPropertyNames(obj) ####
`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性(不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性)的键名。


#### Object.getOwnPropertySymbols(obj) ####
`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

#### Reflect.ownKeys(obj) ####
`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。


以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。 
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。 
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。


		Reflect.ownKeys({ [Symbol()]: 0, b: 0, 10: 0, 2: 0, a: 0 })
		// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性`2`和`10`，其次是字符串属性`b`和`a`，最后是 `Symbol` 属性

## Object.getOwnPropertyDescriptors() ##

前面说过，`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法会返回某个对象属性的描述对象(descriptor)。ES2017 引入了`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法，返回指定对象所有自身属性(非继承属性)的描述对象

        const obj = {
            foo: 123,
            get bar() {
                return 'abc'
            },
        }

        Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
        // { foo:
        //    { value: 123,
        //      writable: true,
        //      enumerable: true,
        //      configurable: true },
        //   bar:
        //    { get: [Function: get bar],
        //      set: undefined,
        //      enumerable: true,
        //      configurable: true } }

上面代码中，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法返回一个对象，所有原对象的属性名都是该对象的属性名，对应的属性值就是该属性的描述对象

该方法的实现非常容易。


        function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
            const result = {}
            for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
                result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)
            }
            return result
        }
该方法的引入目的，主要是为了解决`Object.assign()`无法正确拷贝`get`属性和`set`属性的问题

        const source = {
            set foo(value) {
                console.log(value)
            },
        }

        const target1 = {}
        Object.assign(target1, source)

        Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo')
        // { value: undefined,
        //   writable: true,
        //   enumerable: true,
        //   configurable: true }

上面代码中，`source`对象的`foo`属性的值是一个赋值函数，`Object.assign`方法将这个属性拷贝给`target1`对象，结果该属性的值变成了`undefined`。这是因为`Object.assign方`法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法


这时，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法配合`Object.defineProperties`方法，就可以实现正确拷贝

        const source = {
            set foo(value) {
                console.log(value)
            },
        }

        const target2 = {}
        Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source))
        Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
        // { get: undefined,
        //   set: [Function: set foo],
        //   enumerable: true,
        //   configurable: true }

上面代码中，两个对象合并的逻辑可以写成一个函数

		const shallowMerge = (target, source) =>
		  Object.defineProperties(target, Object.getOwnPropertyDescriptors(source))
		
`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法的另一个用处，是配合`Object.create`方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝

        const clone = Object.create(
            Object.getPrototypeOf(obj),
            Object.getOwnPropertyDescriptors(obj))

        // 或者

        const shallowClone = (obj) =>
            Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), Object.getOwnPropertyDescriptors(obj))
---
另外，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法可以实现一个对象继承另一个对象。以前，继承另一个对象，常常写成下面这样。

        const obj = {
            __proto__: prot,
            foo: 123,
        }

ES6 规定`__proto__`只有浏览器要部署，其他环境不用部署。如果去除`__proto__`，上面代码就要改成下面这样

        const obj = Object.create(prot)
        obj.foo = 123

        // 或者

        const obj = Object.assign(Object.create(prot), {
            foo: 123,
        })

有了`Object.getOwnPropertyDescriptors`，我们就有了另一种写法

        const obj = Object.create(
            prot,
            Object.getOwnPropertyDescriptors({
                foo: 123,
            })
        )

`Object.getOwnPropertyDescriptors`也可以用来实现 Mixin(混入)模式

        let mix = (object) => ({
            with: (...mixins) =>
                mixins.reduce(
                    (c, mixin) => Object.create(c, Object.getOwnPropertyDescriptors(mixin)),
                    object
                ),
        })

        // multiple mixins example
        let a = { a: 'a' }
        let b = { b: 'b' }
        let c = { c: 'c' }
        let d = mix(c).with(a, b)

        d.c // "c"
        d.b // "b"
        d.a // "a"

上面代码返回一个新的对象`d`，代表了对象`a`和`b`被混入了对象c的操作。 

出于完整性的考虑，`Object.getOwnPropertyDescriptors`进入标准以后，以后还会新增`Reflect.getOwnPropertyDescriptors`方法

## ES6 中的隐式原型 ##
### `__proto__`属性 ###

`__proto__`属性(前后各两个下划线)，用来读取或设置当前对象的`prototype`对象。目前，所有浏览器(包括 IE11)都部署了这个属性

        // es5 的写法
        const obj = {
            method: function () {},
        }
        obj.__proto__ = someOtherObj

        // es6 的写法
        var obj = Object.create(someOtherObj)
        obj.method = function () {}

该属性没有写入 ES6 的正文，而是写入了附录，原因是`__proto__`前后的双下划线，说明它本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的 API，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了 ES6。

标准明确规定，只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`(写操作)、`Object.getPrototypeOf()`(读操作)、`Object.create()`(生成操作)代替。 

实现上，`__proto__`调用的是`Object.prototype.__proto__`，具体实现如下。

        Object.defineProperty(Object.prototype, '__proto__', {
            get() {
                let _thisObj = Object(this)
                return Object.getPrototypeOf(_thisObj)
            },
            set(proto) {
                if (this === undefined || this === null) {
                    throw new TypeError()
                }
                if (!isObject(this)) {
                    return undefined
                }
                if (!isObject(proto)) {
                    return undefined
                }
                let status = Reflect.setPrototypeOf(this, proto)
                if (!status) {
                    throw new TypeError()
                }
            },
        })

        function isObject(value) {
            return Object(value) === value
        }

如果一个对象本身部署了`__proto__`属性，该属性的值就是对象的原型。

		Object.getPrototypeOf({ __proto__: null })
		// null

### Object.create() ###
`Object.create()`方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的`__proto__`

		Object.create(proto, [propertiesObject])

`Object.create()` ，可以理解为继承一个对象，添加的属性是在原型下

        let a = { rep: 'apple' }
        let b = Object.create(a)	//等价于 b.__proto__ = a

        console.log(b) // {}
        console.log(b.__proto__) // {rep: "apple"}
        console.log(b.rep) // {rep: "apple"}

此时这个值不是`b`自身的，是它通过原型链`__proto__`来访问到`b`的值


### Object.setPrototypeOf() ###

`Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的`prototype`对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法

        // 格式
        Object.setPrototypeOf(object, prototype)

        // 用法
        const o = Object.setPrototypeOf({}, null)

该方法等同于下面的函数。

        function setPrototypeOf(obj, proto) {
            obj.__proto__ = proto
            return obj
        }

下面是一个例子。

        let proto = {}
        let obj = { x: 10 }
        Object.setPrototypeOf(obj, proto)

        proto.y = 20
        proto.z = 40

        obj.x // 10
        obj.y // 20
        obj.z // 40

上面代码将`proto`对象设为`obj`对象的原型，所以从`obj`对象可以读取`proto`对象的属性。

如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果

        Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
        Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
        Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以如果第一个参数是`undefined`或`null`，就会报错

### Object.getPrototypeOf() ###
该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象

		Object.getPrototypeOf(obj)

下面是一个例子。

        function Rectangle() {}

        const rec = new Rectangle()

        Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
		Object.getPrototypeOf(rec) === rec.__proto__  //不推荐这种写法
        // true

        Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype)
        Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype // false
		Object.getPrototypeOf(rec) === Object.prototype // true
如果参数不是对象，会被自动转为对象。

        // 等同于 Object.getPrototypeOf(Number(1))
        Object.getPrototypeOf(1)
        // Number {[[PrimitiveValue]]: 0}

        // 等同于 Object.getPrototypeOf(String('foo'))
        Object.getPrototypeOf('foo')
        // String {length: 0, [[PrimitiveValue]]: ""}

        // 等同于 Object.getPrototypeOf(Boolean(true))
        Object.getPrototypeOf(true)
        // Boolean {[[PrimitiveValue]]: false}

        Object.getPrototypeOf(1) === Number.prototype // true
        Object.getPrototypeOf('foo') === String.prototype // true
        Object.getPrototypeOf(true) === Boolean.prototype // true

如果参数是`undefined`或`null`，它们无法转为对象，所以会报错

## super 关键字 ##

我们知道，`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

        const proto = {
            foo: 'hello',
        }

        const obj = {
            foo: 'world',
            find() {
                return super.foo
            },
        }

        Object.setPrototypeOf(obj, proto)
        obj.find() // "hello"

上面代码中，对象`obj`的`find`方法之中，通过`super.foo`引用了原型对象`proto`的`foo`属性。

注意，`super`关键字表示原型对象时，**只能用在对象的方法之中**，用在其他地方都会报错

        // 报错
        const obj = {
            foo: super.foo,
        }

        // 报错
        const obj = {
            foo: () => super.foo,
        }

        // 报错
        const obj = {
            foo: function () {
                return super.foo
            },
        }

上面三种`super`的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的super都没有用在对象的方法之中。
第一种写法是`super`用在属性里面，第二种和第三种写法是`super`用在一个函数里面，然后赋值给`foo`属性。目前，只有对象方法的简写法（`foo(){}`）可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，`super.foo`等同于`Object.getPrototypeOf(this).foo`(属性)或`Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)`(方法)。

        const proto = {
            x: 'hello',
            foo() {
                console.log(this.x)
            },
        }

        const obj = {
            x: 'world',
            foo() {
                super.foo()
            },
        }

        Object.setPrototypeOf(obj, proto)

        obj.foo() // "world"

上面代码中，`super.foo`指向原型对象`proto`的`foo`方法，但是绑定的`this`却还是当前对象`obj`，因此输出的就是`world`


## Object.keys()，Object.values()，Object.entries() ##

### Object.keys() ###
ES5 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历(`enumerable`)属性的键名。

        var obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
        Object.keys(obj)
        // ["foo", "baz"]

ES2017 引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用

        let { keys, values, entries } = Object
        let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 }

        for (let key of keys(obj)) {
            console.log(key) // 'a', 'b', 'c'
        }

        for (let value of values(obj)) {
            console.log(value) // 1, 2, 3
        }

        for (let [key, value] of entries(obj)) {
            console.log([key, value]) // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
        }

### Object.values() ###

`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历(`enumerable`)属性的键值，属性的顺序与通过手动循环对象的属性值所给出的顺序相同。

        const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
        Object.values(obj)  // ["bar", 42] 

		var an_obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' }
		console.log(Object.values(an_obj)); // ['b', 'c', 'a']

注：
1. `Object.values`只返回对象自身的可遍历属性

        const obj = Object.create({}, { p: { value: 42 } })
        Object.values(obj) // []

	上面代码中，`Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性(属性`p`)，如果不显式声明，默认是不可遍历的，因为p的属性描述对象的`enumerable`默认是`false`，`Object.values`不会返回这个属性。只要把`enumerable`改成`true`，`Object.values`就会返回属性p的值
	即：

        const obj = Object.create(
            {},
            {
                p: {
                    value: 42,
                    enumerable: true,
                },
            }
        )
        Object.values(obj) // [42]

2. `Object.values`会过滤属性名为 Symbol 值的属性

        Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' })
        // ['abc']

3. 如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组

        Object.values('foo')
        // ['f', 'o', 'o']

	上面代码中，字符串会先转成一个类似数组的对象。字符串的每个字符，就是该对象的一个属性。因此，Object.values返回每个属性的键值，就是各个字符组成的一个数组

4. 如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组
5. 
		Object.values(42) // []
		Object.values(true) // []

### Object.entries ###
`Object.entries`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历(`enumerable`)属性的键值对数组,除了返回值不一样，该方法的行为与`Object.values`基本一致

        const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
        Object.entries(obj)
        // [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]

如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略，而`Reflect.ownEntries()`方法，返回对象自身的所有属性

        Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' })
        // [ [ 'foo', 'abc' ] ]
注：
1. `Object.entries`的基本用途是遍历对象的属性

        let obj = { one: 1, two: 2 }
        for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
            console.log(`${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`)
        }
        // "one": 1
        // "two": 2

2. `Object.entries`方法的另一个用处是，将对象转为真正的Map结构

        const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
        const map = new Map(Object.entries(obj))
        map // Map { foo: "bar", baz: 42 }

## 对象的扩展运算符 `...` ##
### 解构赋值 ###
对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的(enumerable)、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面

        let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 }
        x // 1
        y // 2
        z // { a: 3, b: 4 }

上面代码中，变量`z`是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键(`a`和`b`)，将它们连同值一起拷贝过来

注:
1. 由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是`undefined`或`null`，就会报错，因为它们无法转为对象

        let { x, y, ...z } = null // 运行时错误
        let { x, y, ...z } = undefined // 运行时错误

2. 解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错

		let { ...x, y, z } = obj // 句法错误
		let { x, ...y, ...z } = obj // 句法错误

3. 解构赋值的拷贝是**浅拷贝**，即如果一个键的值是复合类型的值(数组、对象、函数)、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本

        let obj = { a: { b: 1 } }
        let { ...x } = obj
        obj.a.b = 2
        x.a.b // 2

4. 扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

        let o1 = { a: 1 }
        let o2 = { b: 2 }
        o2.__proto__ = o1
        let { ...o3 } = o2
        o3 // { b: 2 }
        o3.a // undefined
	上面代码中，对象`o3`复制了`o2`，但是只复制了`o2`自身的属性，没有复制它的原型对象`o1`的属性
	例：
        const o = Object.create({ x: 1, y: 2 })
        o.z = 3

        let { x, ...newObj } = o
        let { y, z } = newObj
        x // 1
        y // undefined
        z // 3

	上面代码中，变量`x`是单纯的解构赋值，所以可以读取对象o继承的属性；
	变量`y`和`z`是扩展运算符的解构赋值，只能读取对象`o`自身的属性，所以变量z可以赋值成功，变量y取不到值。
	
	ES6 规定，变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，所以上面代码引入了中间变量`newObj`，如果写成下面这样会报错

		let { x, ...{ y, z } } = o;
        // SyntaxError: ... must be followed by an identifier in declaration contexts

5. 解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作

        function baseFunction({ a, b }) {
            // ...
        }
        function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
            // 使用 x 和 y 参数进行操作
            // 其余参数传给原始函数
            return baseFunction(restConfig)
        }

	上面代码中，原始函数`baseFunction`接受`a`和`b`作为参数，函数`wrapperFunction`在`baseFunction`的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为

### 扩展运算符`...` ###

对象的扩展运算符(`...`)用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中，这等同于使用`Object.assign`方法

        let z = { a: 3, b: 4 }
        let n = { ...z }
        n // { a: 3, b: 4 }
		// 等同于
		let n2 = Object.assign({}, z)

上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法

        // 写法一 （不推荐）
        const clone1 = {
            __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
            ...obj,
        }

        // 写法二
        const clone2 = Object.assign(Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)), obj)

        // 写法三
        const clone3 = Object.create(
            Object.getPrototypeOf(obj),
            Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
        )

注：
1. 扩展运算符可以用于合并两个对象

        let ab = { ...a, ...b }
        // 等同于
        let ab2 = Object.assign({}, a, b)

2. 如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉

		let a = { x: 'x', y: 'y', z: 'z' }
        let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 }
        // 等同于
        let aWithOverrides = { ...a, ...{ x: 1, y: 2 } }
        // 等同于
        let x = 1,
            y = 2,
            aWithOverrides = { ...a, x, y }
        // 等同于
        let aWithOverrides = Object.assign({}, a, { x: 1, y: 2 })
		// {x: 1, y: 2, z: 'z'}
3. 如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值

        let a = { x: 'x', z: 'z' }
        let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a }
        // 等同于
        let aWithDefaults2 = Object.assign({}, { x: 1, y: 2 }, a)
        // 等同于
        let aWithDefaults3 = Object.assign({ x: 1, y: 2 }, a)
		// {x: 'x', y: 2, z: 'z'}
4. 与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式

        let x = 2
        const obj = {
            ...(x > 1 ? { a: 1 } : {}),
            b: 2,
        }
		// {a: 1, b: 2}

5. 如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

		{...{}, a: 1}
		// { a: 1 }

6. 如果扩展运算符的参数是null或undefined，这两个值会被忽略，不会报错

        let emptyObject = { ...null, ...undefined } // {} 不报错 
   
7. 扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数`get`，这个函数是会执行的。

        // 并不会抛出错误，因为 x 属性只是被定义，但没执行
        let aWithXGetter = {
            ...a,
            get x() {
                throw new Error('not throw yet')
            },
        }

        // 会抛出错误，因为 x 属性被执行了
        let runtimeError = {
            ...a,
            ...{
                get x() {
                    throw new Error('throw now')
                },
            },
        }